Olá. Veremos o fluxo
de trabalho do Alteryx,
no qual encontramos erros
e tentamos descobrir
o que estava acontecendo
para resolvê-los
rapidamente.
No exemplo que utilizarei,
trarei o conjunto de dados
do diamante
do primeiro projeto
e tentarei aplicar
a fórmula de regressão linear
fornecida no projeto
para ver o quão próximo
o preço previsto pelo modelo
está do preço verdadeiro
do diamante.
Antes disso,
precisamos nomear o campo.
Chamaremos isto
de PredictedPrice.
Depois disso, podemos digitar
uma expressão.
Vou copiar a expressão
que obtivemos
do modelo
e regressão linear.
Vemos que há um erro parse.
Não precisamos
desta primeira parte
para rodar a fórmula,
porque a expressão
retornará o valor do preço previsto,
então não precisamos referenciar
o preço nesta expressão.
Se tentarmos rodar isto,
teremos um erro,
por alguns motivos.
Vemos aqui que há um erro parse
no segundo caractere.
Eles não sabem o que fazer
com vírgulas e números.
Então precisamos
nos livrar deles.
Se rodarmos novamente,
vemos outro erro parse,
desta vez no 13º.
Aqui há um "x",
e, em vez do X,
deve haver um asterisco,
pois é multiplicação.
Devemos atualizar isto.
Isso parece certo.
Vamos rodar.
Ainda não funciona.
O erro diz que a fórmula
tenta aplicar operações numéricas
a valores string.
Está tratando "carat",
"cut" e "clarity"
como valores string,
ou seja, como texto
e não como variáveis
do conjunto de dados.
Se formos até as variáveis,
podemos ver
que os campos existem.
Se quisermos utilizar "carat",
se dermos clique duplo,
é preciso que haja
colchetes em volta.
Podemos substituir carat
por isto.
Agora vai funcionar,
mas estes dois ainda não,
então precisamos substituir
com os nomes de variável.
Muito bem. Agora,
se eu tentar rodar,
obtenho outro erro.
Nesse ponto as coisas
ficam um pouco frustrantes,
pois achamos
que a fórmula está correta,
mas precisamos
observar os dados
para ver o que está
acontecendo.
Talvez haja um problema
vindo para a ferramenta
de fórmula.
Vamos rodar para observar
a ferramenta de navegação.
Vemos que carat
é de fato um número,
mas parece que cut
é um texto, uma string,
e parece que a terceira variável,
clarity, também é uma string.
Felizmente, há campos
com valores numéricos
que correspondem
aos valores da string,
então vamos atualizar
a fórmula
para cut_ord e clarity_ord
nestas duas variáveis.
Vamos fazer isso rapidamente.
Vou selecionar isto...
Campos existentes.
Vamos trocar.
Fazemos o mesmo aqui.
Muito bem.
Acho que agora vai.
Vamos rodar.
Ainda há um problema.
Ainda diz que tentamos aplicar
operações numéricas para strings.
O que está acontecendo?
Uma das coisas
mais comuns a se fazer
para resolver um erro
no Alteryx,
é utilizar
a ferramenta de seleção.
Se trouxermos
a ferramenta de seleção,
vemos qual é tipo de dado
de cada variável.
Como vemos aqui, tudo está
como v_string,
que significa
variável string,
e precisamos que seja
algum tipo de dado numérico.
Vamos atualizar
as variáveis que utilizamos
nesta fórmula,
neste caso, carat,
cut ordinal
e clarity_ord,
clarity ordinal,
mudando para decimal.
Os decimais são tipos numéricos
mais flexíveis,
então sugerimos isso
para toda variável numérica
que utilizarmos
durante o curso.
Se for
uma variável categórica,
falaremos sobre isso depois,
porque ela permanece como string.
Por ora, qualquer variável numérica
deve ser decimal.
Agora, finalmente,
podemos rodar
sem problemas.
Se quisermos, podemos ver
o final aqui.
Vamos testar mais uma vez.
Viu? Muito bem.
Temos a fórmula para rodar.
Vemos a previsão do preço
e o valor real.
Parece que...
Vou subir isso
para ver melhor.
A maioria chega bem perto.
Uns 200 dólares de diferença.
Este parece estranho.
Estas são oportunidades
para reavaliarmos a fórmula
e observarmos
mais profundamente.